# Github Strategy

## Gitflow Strategy

gitflow 는 `git` 을 사용하는 전략중 하나이다. 각각의 상황별로 나누어 `branch` 를 생성하고, 그 `branch` 를 `master branch` 로 `merge` 하는 것이다.

### 그렇다면 왜 굳이 상황별로 `branch` 를 나누는가?

`master branch` 는 특별하게 취급되어야 한다
`master branch` 는 `git` 을 `push` 할때 사용하는 브런치로 다른 `branch` 를 합친 `branch` 이다.

각 상황별로 만드는것은 마치 `component` 의 기능을 분리시켜, 각 `component` 에 대한 역할을 준것과 비슷하다.

개발할때, 중요한것은 각각의 상황에 맞추어 분리해야 한다는 것이다.

`development branch` 는 오직 개발할때만 사용하는 브런치이다.

이 브런치는 아무렇게나 개발자 마음대로 작성해도 된다.

완벽하게 만들어졌다고 하면 `release branch` 와 `merge` 한다.

이렇게 `release` 된 내용을 확인후 `bug` 가 발생하면 이러한 버그를 처리하기 위해 `bugfix branch` 로 넘어가 `merge` 한다면

`bugfix` 가 되었다면, `release branch` 와 병합한후, 더이상 문제 없다면 그때서야 `master branch` 와 병합한후 `push` 한다.

그렇다면, 레파지토리는 어떻게 관리할까?

## Forking Repository

보통 `회사` 의 `repository` 를 `fork` 해서 자신의 복사한다.

이렇게 복사한 `repository` 를 사용을 위해 `git clone` 한후 해당 `repository` 를 `gtiflow` 를사용하여 만든다.

그렇게 다 만들어진다면, `master branch` 에 `merge` 한후 `git push` 를 한다.

이렇게 `push` 한 `repository` 에서 `회사 repository` 에 `(PR)pull request` 을 보낸다.

`회사` 에서 `PR` 을 확인한후 문제가 없으면 사용하고 그렇지 않으면 `reject` 시키는 방식으로 이용된다.

이는 `회사 repository` 에 해당 내용을 `PR` 할때 이며, 이후 만들어진 `회사 repository` 에서 `code` 를 `pull` 해야 한다.

이때 나의 코드를 `회사 repository` 의 `code` 를 가져와야한다.

`git pull` 을 날리면, `나의 repository` 의 내용을 `pull` 하게 되니 다른 방법을 사용해야 한다.

이때, `나의 repository` 의 상위에 있는 `회사 repostiory` 를 `pull` 해야 하니 `upstream` 을 받는다.

```
 git pull --upstream
 // 일반적인 pull 과는 다르다.
```

## 주의사항

1. 1일 1PR 날리기
2. 독립적인 기능 만들기
3. 공통기능(신중히...)
4. 2개 이상의 PR 이라면, 서로 의존성이 없는 기능 만들기

## CI(Continous Integrate) / DC(Continuous Devlibery || Continuous Deployment)

> CI 는 대표적으로 github actions, jenkins 등이 있다

## trunk based development

## 취업시 필수사항

1. 반응형 디자인
2. UI 최대한 신경쓰기
3. 모든 기능 구현
4. 컴포넌트 재사용성 높이기
5. 글로벌 스테이트도 잘 활용하기
6. 타입스크립트
7. 테스트코드 구현하기
8. useMemo, useCallback

---

9. SSR 적용하여 배포(필요한 page 만 사용)
10. 도메인 연결
11. UserFlow (.gif 파일만들어서 제공)
12. 신입채용 x, 2-3년차 채용
    ㄴ 2 ~ 3년차 기능을 갖춘 jounier 개발자를 원한다!!
