---
title: 로그인 만료
date: '2023-02-24'
tags: ['javascript', '로그인 만료']
draft: false
summary: '로그인 관련 정리'
---

# Refresh Token

```
__

[ 브라우저 ]

변수: accessToken

쿠키: refreshToken
(httpOnly - 자바스크립트 접근 불가)
(secure - 자물쇠(https))

<토큰만료시 대응법>
1. 토큰만료 에러 - 토큰만료시 에러 체크
2. 토큰 재발급 - refreshToken 을 통해 재발급
3. 실패했던 query 재시도

[refreshToken 으로 인가하여 accessToken을 받은후]
ㄴ recoil 에 접근하여 globalState 에 새로운 accessToken 을 저장

__
^
|
|
|
v
__

[ 백엔드 ]

[login] -- 엑세스/리프레시 인증(Authentication)
ㄴ accessToken(1h)
ㄴ refreshToken(2w)

[restoreAccessToken] -- 리프레시 인가
ㄴ refreshToken 을 받아 새로운 accessToken 발급

[fetchProfil] -- 엑세스 인가(Authorization)

__
|
|
|
[ DB ]

```

> `AccessToken` 은 사용자의 로그인 정보를 담고 있는 `JWT Token data` 이다.
> `RefreshToken` 은 기간이 만료된 `AccessToken` 을 다시 받아올 수 있도록 만든 `JWT Token data` 이다.

간단하다.

`AccessToken` 을 받을 때, `RefreshToken` 역시 같이 받아온다.
`AccessToken` 이 존재한다면, 해당 하는 원하는 `page` 에 접근 가능하지만, 기간이 `만료` 된다면 접근하지 못한다.

이렇게 `만료` 된 `Token` 을 다시 재요청해서 새로운 `만료되지 않은` 토큰을 요청할때 `RefreshToken` 을 보낸다.

`RefreshToken` 역시 `만료기간` 이 존재하지만, 일반적으로 `AccessToken` 보다 기간이 크다(2주 - 1개월).

`Server` 에서는 `RefreshToken` 을 받아, 내용을 확인한후, 조건에 맞다면 새로 발급한 `AccessToken` 을 보내 응답한다.

이렇게 새로 발급된 `AccessToken` 을 사용하여, 이전에 요청했던 `Query` 를 다시 요청한다.
`Server` 에서는 `만료되지 않은 AccessToken` 을 받으므로, 조건상 문제 없음을 확인하고 원하는 `data` 를 보내준다.(Authorization 한다)

> 사실, 우리가 사용하는 홈페이지에서 매번 이러한 과정으로 통해 시간 만료된 `AccessToken` 을 새로 발급받는다. 이렇게 새로 받는 과정을 `silentAuthentication` 이라 한다.

> silentAuthentication <br/><br/>
> 위의 과정은 지속 통신이 일어나지만, 사용자는 이러한 통신이 일어나는지 모른다. 그렇기에 조용한 인증 연장 이라 부른다.

## Micro Service Arcitature(MSA)

> `Micro Service Architature` 는 `API` 를 통해 통신하는 소규모의 독립적인 서비스로 구성되어 있는 소프트웨어 개발을 위한 접근 방식이다.

이전의 `Monololithic Architature` 는 모든 서비스가 하나의 프로젝트에 통합되어 있는 형태로 이루어져있다.

`react` 를 사용하면서, `component` 의 분할이 처음에는 불편하지만 추후 재사용 및 유지보수에 좋은 영향을 준다고 생각을 하고 있는데, `MSA` 역시 이러한 이유로 등장한것으로 생각이든다.

`react` 역시 소규모 프로젝트라면 합리적으로 분할을 최소화하여 작성가능한것 처럼 `Monolithic Architature` 역시 빠르고 합리적으로 작성가능하지만, 유지보수가 힘들다는 단점이 있다.

이러한 단점을 극복하고자 만들어진 서비스가 바로 `MSA` 이다.

`MSA` 는 `react` 처럼 각 서비스를 분할하여 사용하여, 관심사의 분리 및 유지보수에 특화 되어있다.

또한 서비스별 개별로 사용되기에 모듈화 되어 있어, 각 모듈별로 복구 및 확장이 가능하다.

보통 모듈을 구성할때 다음처럼 나누어 작성한다.

### AuthService

> 인증관련 service

### Resource Service

> 각 자원 서비스
> Resource Service 는 그 덩치가 충분히 커지기 때문에, 각 서비스마다 또다시 분리해서 각 서비스를 구현한다.

#### ProfileService

> Profile 서비스가 있다고 하면 해당 서비스기능을 가진 서버로 분할

#### BoardService

> BoardService 가 있다고 하면 해당 서비스기능을 가진 서버로 분할

이러한 분할은 큰 장점을 제공하지만, 그 만큼 복잡함역시 같이 증가할 수 있다.
