---
title: '4월 마지막주 회고'
date: '2023-04-30'
tags: ['retrospective', '회고']
draft: false
summary: '4월 마지막주의 회고'
---

# 4월 마지막주 회고

> 저번주 `회고`를 못한것이 마음에 걸린다.
> 이번 4월 마지막주를 회고하면서, 내자신을 돌아본다

## Facts

현재 `NestJS` 를 보고 있다.
`Server` 를 구현하고자 싶은 욕심이 생겨서 `express` 를 살펴보던 도중에 `NestJS` 가 눈이 가더라..

## Feelings

일단 `express` 의 `middleware` 에 대한 이해도가 부족하다는 생각이 들어서 `middelware` 를 살펴보고 정리하는 시간을 가졌다

그렇게 정리를 하면서 살피다 보니, `NestJS` 의 개념을 살펴보게 되었고

`express` 를 `class` 를 구현해서, 기존의 로직을 더 세분화해서 처리하는것을 보고 멋지다는 느낌이 들었다

살펴보던 도중, `NextJS` 가 사용한 `Decorator` 에 대해서 관심을 가지게 되었다.

해당 패턴을 정리하고 살펴보면서, `Typescript` 에 대한 이해도 및 `Design Pattern` 을 살펴보는것이 좋을 것 같다는 생각이 더 많이 든 계기가 되었다

## Findings

### exrpess middleware 를 통해서 배운점

`express` 를 보면서, 굉장히 유용한 툴이라는 생각이 들었다.
이미 사용되어야 할 `module` 을 따로 구분해 `express.use` 를 통해 사용하고,  
변형된 값을 `req.property` 를 통해 받아서 단순하게 처리한 부분이 인상깊었다

또, `Server` 에 대한 개념을 살펴보면서, `Cookie` 및 `Session` 이 대략 어떠한 구조를 이루어져있으며, 처리되는지에 대한 개념을 알게 된것도 마음에 들었다

### nestJS 에 대해서 배운점

`NestJS` 는 더 많이 공부하고 알아보아야 할 개념이 많다
첫번째 개념으로는 `Decorator` 를 통해 어떻게 기존의 `Class` 및 `method`, `parmeter` 들에 대한 기존 값에 다른 변형된 속상값을 줄수 있는지에 대해서 알아보는 좋은계기가 되었다.

이러한 개념을 살펴보기 위해  `Deocrator pattern` 에 대해서 살펴보고, 이러한 개념을 토대로 `Typescript` 에더 제공하는 `Deocrator` 문법을 살펴보았다.

여전히 사용된 예제들을 보면서, 부족함이 많다는 생각이 들어, `객체지향` 에서 다루는 `Design Pattern` 에 대해서 알고 접근하고 읽어보면 연구해보아야 할것 같다는 생각이 같이 들었다

아직 부족한점이 많으며, 어떻게든 `NestJS` 내용의 개념을 빠르게 습득하고, 적용해볼 생각이다.

## Future Action

`NestJS` 를 통해 서버 통신하고 `NextJS` 와 같이 연동시켜서 `ToyProject` 를 진행할 계획이다.

그로인해 물론 부족하고 어려운 상황에 부딪치겠지만, 현재 목표는 `Network`  를통해 원하는 `ToyProject` 를 구현하고, `Server` 에 대한 기초적인 개념과 함께, `REST API` 를 통한 통신에 대해서 더욱더 살펴볼 계획이다.

`NextJS` 역시 더 살펴볼것이 많지만 그때마다 `Docs` 를 보며 적용해 나갈 생각이다.
앞으로도 지속적으로 개념에 대한 이해도가 부족해서 더 많은 개념들이 나는 덮쳐서 올것이다.

그때마다 당황하지 말고, 하나 하나씩 알아가며, 이해하는 것이 중요할것으로 생각이 든다
